Even a gigantic wall that seems to block the path.
Bahkan tembok raksasa yang sepertinya menghalangi jalan
Turns out to a large door if viewed from a different angle.
ternyata merupakan pintu besar jika dilihat dari sudut lain.
The truth behind the murder committed behind illusion.
Kebenaran di balik pembunuhan yang dilakukan di balik ilusi.
Is it a cleverly devised trick or blinding magic?
Apa ini trik yang dirancang dengan cerdik atau sihir yang menyilaukan?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Genyo Fuyuki Magic Show."
"Pertunjukan Sulap Genyo Fuyuki"
Pops received a call from the famous magician, Mr. Genyo Fuyuki,
Paman menerima telepon dari pesulap terkenal, Tn. Genyo Fuyuki,
saying that he wants to meet Pops right away.
mengatakan bahwa dia ingin segera bertemu Paman.
"Genyo Fuyuki (35)" -Mr. Fuyuki says
"Genyo Fuyuki (35)" -Tn. Fuyuki berkata
that someone in the troupe is after his life,
bahwa seseorang dalam rombongan sedang mengincar nyawanya,
so Pops has to find out who it is.
jadi Paman harus mencari tahu siapa orangnya.
There are five members in his troupe.
Ada lima anggota dalam rombongannya.
"Misa Uehara (26)" -His assistant, Ms. Misa Uehara.
"Misa Uehara (26)" -Asistennya, Nn. Misa Uehara.
"Chiaki Nakagawa (24)" -Likewise, Ms. Chiaki Nakagawa.
"Chiaki Nakagawa (24)" -Juga, Nn. Chiaki Nakagawa.
"Kazuma Ishida (19)" -Mr. Kazuma Ishida, who is in charge of taking videos.
"Kazuma Ishida (19)" -Tn. Kazuma Ishida, bertanggungjawab mengambil video.
"Shingo Shoji (37)" -Mr. Shingo Shoji, in charge of stage performance.
"Shingo Shoji (37)" -Tn. Shingo Shoji, bertanggungjawab tampilan panggung.
"Minoru Hasegawa (45)" -And Mr. Minoru Hasegawa,
"Minoru Hasegawa (45)" -Dan Tn. Minoru Hasegawa,
who is in charge of operating the crane.
yang bertanggungjawab untuk mengoperasikan derek.
Afterwards, soon after conducting investigations,
Setelah itu, segera setelah melakukan penyelidikan,
the magic show began.
pertunjukan sulap dimulai.
And...
Dan...
What the...
Apa...
Shoots!
Sial!
Mr. Fuyuki! Mr. Fuyuki!
Tn. Fuyuki! Tn. Fuyuki!
"Trick Versus Magic (Part 2)"
"Trik Melawan Sulap (Bagian 2)"
"Genyo Fuyuki Magic Show."
"Pertunjukan Sulap Genyo Fuyuki"
Mr. Fuyuki! Mr. Fuyuki!
Tn. Fuyuki! Tn. Fuyuki!
Just what are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Hurry and unlock the lid!
Cepat buka tutupnya!
The curtains! Lower the curtains!
Tirainya! Turunkan tirainya!
Hasegawa, pull up the lid!
Hasegawa, tarik tutupnya!
Did something happen?
Apa terjadi sesuatu?
The ambulance!
Ambulans!
-Call the ambulance! -Yes, sir!
-Panggil ambulans! -Baik!
-Mr. Fuyuki! Mr. Fuyuki! -Mr. Fuyuki!
-Tn. Fuyuki! Tn. Fuyuki! -Tn. Fuyuki!
-Mr. Mouri, please do mouth-to-mouth resuscitation! -Yeah.
-Tn. Mouri, tolong lakukan pernafasan buatan. -Ya.
Mr. Fuyuki! Mr. Fuyuki!
Tn. Fuyuki! Tn. Fuyuki!
Leader...
Ketua...
-Mr. Fuyuki... -Leader!
-Tn. Fuyuki... -Ketua!
Mr. Fuyuki!
Tn. Fuyuki!
Get a hold of yourself, Fuyuki!
Bertahanlah, Fuyuki!
-Leader! -Mr. Fuyuki...
-Ketua! -Tn. Fuyuki...
-Mr. Fuyuki! -Mr. Fuyuki!
-Tn. Fuyuki! -Tn. Fuyuki!
Mr. Fuyuki!
Tn. Fuyuki!
Mr. Fuyuki.
Tn. Fuyuki.
No good.
Tidak baik.
Leader.
Ketua.
This is all I filmed.
Hanya ini yang aku rekam.
We got absorbed watching it.
Kami asyik menontonnya.
It's a valuable film though.
Padahal itu film yang berharga.
It's amazing how you kept on filming.
Sungguh menakjubkan bagaimana kau bisa terus merekam.
It's nothing.
Itu bukan apa-apa.
Thanks to these videos,
Berkat video-video ini,
we have more or less an idea of what took place.
kita kurang lebih memiliki gambaran tentang apa yang terjadi.
But how was this magic supposed to work out in the first place?
Tapi bagaimana sulap ini seharusnya bekerja?
Mr. Fuyuki was supposed to be standing on top of the aquarium
Tn. Fuyuki seharusnya berdiri di atas akuarium
when the curtains were raised.
ketika tirai diangkat.
How was he supposed to escape from the aquarium?
Bagaimana dia bisa melarikan diri dari akuarium?
Well...
Yah...
We can't tell you from our side.
Kami tidak bisa memberitahumu.
Why not? This is for investigation...
Kenapa tidak? Ini untuk penyelidikan...
Inspector.
Inspektur.
It doesn't matter if it's for investigation purposes,
Tidak peduli apakah itu untuk penyelidikan,
we can't reveal how the magic is performed.
kami tidak bisa mengungkapkan bagaimana cara sulap itu dilakukan.
I know how!
Aku tahu caranya!
The secret is on the lid of the aquarium, isn't it?
Rahasianya ada di tutup akuarium, bukan?
Just as I thought.
Sudah kuduga.
Hey, what do you mean by that?
Hei, apa maksudmu?
See, look at this.
Lihat ini.
Huh?
Hah?
This latch doesn't have the pin that holds it in place.
Selot ini tidak memiliki pin yang menahannya.
That's right, when the assistants put shackles on Mr. Fuyuki's legs,
Itu benar, ketika para asisten memasang belenggu di kaki Tn. Fuyuki,
they locked the latch on the lid and also the padlock, right?
mereka mengunci selot di tutupnya dan juga gemboknya, kan?
They're both real, but they removed the pin holding the latch in place.
Keduanya nyata, tapi mereka membuang pin yang menahan tutupnya.
That way, the lid comes off easily, right?
Dengan begitu, tutupnya mudah lepas, bukan?
Then, Mr. Fuyuki was put in the aquarium
Kemudian, Tn. Fuyuki dimasukkan ke dalam akuarium
and was later covered with the curtains.
dan kemudian ditutup dengan tirai.
He used his abdominal muscles and got up
Dia menggunakan otot perutnya dan bangkit
and grabbed the handle that was hidden in back of the lid,
dan meraih pegangan yang tersembunyi di belakang tutupnya,
stuck his head out of the lid and took a breath.
menjulurkan kepalanya dari tutupnya dan menarik napas.
There's really a handle.
Benar-benar ada pegangan.
So this is how it was.
Jadi, seperti ini.
Mr. Fuyuki immersed his body back into the water
Tn. Fuyuki membenamkan tubuhnya kembali ke dalam air
and showed that he was struggling in water after the curtains were raised.
dan menunjukkan bahwa dia masih di dalam air saat tirai di angkat.
Dad.
Ayah.
No, that's his performance.
Tidak, itu penampilannya.
He's not giving any signal.
Dia tidak memberikan sinyal apapun.
And when the curtains were lowered again,
Dan ketika tirai diturunkan lagi,
he removed the handcuff that was rigged earlier so it'll come off easily,
dia melepas borgol yang sudah diatur sebelumnya sehingga akan mudah lepas
and used his abdominal muscles again to get up.
dan menggunakan otot perutnya lagi untuk bangun.
He grabbed the handle that was hidden in back of the lid
Dia meraih pegangan yang tersembunyi di belakang tutupnya
and escaped from the aquarium.
dan melarikan diri dari akuarium.
I see.
Begitu.
Fantastic, Conan.
Luar biasa, Conan.
I saw it on television before.
Aku pernah melihatnya di TV.
Was what he said just now correct?
Apa yang dikatakannya itu benar?
Yes.
Ya.
Well, I guess so.
Yah, kurasa begitu.
According to the report,
Menurut laporan tersebut,
it is 10 to 1 that Mr. Fuyuki drowned to death.
memang benar kalau Tn. Fuyuki tewas karena tenggelam.
The question is whether this is just an accident or rigged by someone.
Pertanyaannya adalah apa ini hanya kecelakaan atau direncanakan seseorang.
I know who did it, Inspector.
Aku tahu siapa yang melakukannya, Inspektur.
What?
Apa?
This is homicide and the murderers are...
Ini adalah pembunuhan dan pembunuhnya adalah...
Ms. Misa Uehara and Ms. Chiaki Nakagawa!
Nn. Misa Uehara dan Nn. Chiaki Nakagawa!
What?
Apa?
-Hey! -How can you say that?
-Hei! -Bagaimana kau bisa mengatakan itu?
You both conspired to kill Mr. Fuyuki
Kalian berdua bersekongkol untuk membunuh Tn. Fuyuki
and pretended to remove the pin from the lid of the aquarium but didn't.
dan berpura-pura melepas pin dari tutup akuarium tetapi tidak.
You've got to be kidding!
Kau pasti bercanda!
We removed the pin like we were supposed to!
Kami sudah melepas pinnya!
-See! -See it for yourself!
-Lihat! -Lihat saja sendiri!
Besides, the lid was opened like it's supposed to be, isn't it?
Selain itu, tutupnya dibuka seperti seharusnya, bukan?
Look.
Lihat.
You could've gotten the pins back when you were trying to save Mr. Fuyuki.
Kau bisa mendapatkan pinnya kembali saat kau mencoba selamatkan Tn. Fuyuki.
Just what do you think you're saying?
Apa yang kau bicarakan?
Chiaki and I were holding Mr. Fuyuki's body, you know.
Chiaki dan aku sedang memegang tubuh Tn. Fuyuki, kau tahu.
You were the one that was holding the lid!
Kau adalah orang yang memegang tutupnya!
Oh, that's right.
Oh, benar.
Pops.
Paman.
Wasn't the lid opened then?
Bukankah tutupnya sudah dibuka saat itu?
I wonder if that's true.
Apa itu benar?
I was also thinking about that,
Aku juga sedang memikirkan itu,
but it was easy to open the lid when we were trying to save Mr. Fuyuki.
tapi tutupnya mudah dibuka saat kita berusaha menyelamatkan Tn. Fuyuki.
Which means that the pins were removed.
Itu berarti pin itu sudah dilepas.
Let's watch the video Mr. Kazuma recorded one more time.
Mari kita saksikan video yang direkam Tn. Kazuma sekali lagi.
After this.
Setelah ini.
Why did you pan it?
Kenapa kau menggesernya?
Because I didn't want to reveal the trick.
Karena aku tidak ingin mengungkapkan triknya.
You can't possibly reveal it by filming it.
Kau tidak mungkin mengungkapkannya dengan merekamnya.
Well, it's fine.
Yah, baiklah.
Please show us the part
Tolong tunjukkan kami bagian
where Mr. Shoji said he removed Mr. Fuyuki's feet from the lid.
dimana Tn. Shoji berkata dia memindahkan kaki Tn. Fuyuki dari tutupnya.
Yes, sir.
Baik.
-Mr. Fuyuki! -Mr. Fuyuki!
-Tn. Fuyuki! -Tn. Fuyuki!
-It's after here. -Mr. Fuyuki!
-Setelah ini. -Tn. Fuyuki!
-Mr. Fuyuki! Mr. Fuyuki! -Mr. Fuyuki!
-Tn. Fuyuki! Tn. Fuyuki! -Tn. Fuyuki!
-Mr. Mouri, please do mouth-to-mouth resuscitation! -Yeah.
-Tn. Mouri, tolong berikan pernafasan buatan. -Ya.
Mr. Fuyuki! Mr. Fuyuki!
Tn. Fuyuki! Tn. Fuyuki!
Leader...
Ketua...
-Mr. Fuyuki... -Leader!
-Tn. Fuyuki... -Ketua!
Mr. Fuyuki.
Tn. Fuyuki.
-Stop the video. -Yes, sir.
-Hentikan videonya. -Baik.
Why did you pan it?
Kenapa kau menggesernya?
I already told you to film the necessary parts.
Aku sudah mengatakan kepadamu untuk merekam bagian-bagian yang diperlukan.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Too bad, isn't it, Inspector?
Sayang sekali, bukan, Inspektur?
It is unlikely that Misa or Chiaki had anything to do with the murder.
Tidak mungkin Misa atau Chiaki ada hubungannya dengan pembunuhan itu.
Kazuma.
Kazuma.
Yes, sir.
Ya, pak.
Come to think of it, Mr. Kazuma,
Kalau dipikir-pikir, Tn. Kazuma,
you gave something to Mr. Fuyuki during break, didn't you?
kau memberikan sesuatu kepada Tn. Fuyuki saat istirahat, bukan?
Oh, it was medicine.
Oh, itu obat.
Medicine? What medicine?
Obat-obatan? Obat apa?
A beta blocker.
Beta-blocker.
Beta blocker?
Beta-blocker?
It's a blocker drug.
Ini adalah obat penghambat.
It lowers his heart rate.
Ini menurunkan detak jantungnya.
He always drinks it about 15 minutes before performing
Dia selalu meminumnya sekitar 15 menit sebelum melakukan sulap
the "escape from underwater" magic
"melarikan diri dari dalam air"
that requires him to stop his breath for a long time.
yang mengharuskannya untuk menghentikan napasnya untuk waktu yang lama.
Is it under Mr. Fuyuki's orders?
Apa itu di bawah perintah Tn. Fuyuki?
Of course.
Tentu saja.
I got it!
Aku mengerti!
You switched that drug to a drug for hypomyotonia.
Kau mengganti obat itu dengan obat untuk hipomiotonia.
"Kinchikannzai (Forbidden pervert crime)" -Forbidden pervert crime?
"Kinchikannzai (Kejahatan cabul terlarang)" -Kejahatan cabul terlarang?
"Kinchikannzai (Forbidden pervert crime)" -Just what're you talking about?
"Kinchikannzai (Kejahatan cabul terlarang)" -Apa yang kau bicarakan?
It's a drug for hypomyotonia.
Itu adalah obat penenang otot.
Taking this drug causes a condition similar to adynamia,
Meminum obat ini menyebabkan kondisi yang mirip dengan adinamia,
in which the hands and legs muscles lose strength
di mana otot tangan dan kaki kehilangan kekuatan
and it becomes impossible to get up using one's muscles, too.
dan menjadi tidak mungkin untuk bangun menggunakan otot.
But when the curtains went up once,
Tapi ketika tirai naik sekali,
although Mr. Fuyuki looked like he was struggling,
meskipun Tn. Fuyuki tampak seperti sedang berjuang,
he didn't send out any signal.
dia tidak mengirimkan sinyal apapun.
Well, at that time, the drug was still not working.
Yah, saat itu obatnya masih belum bekerja.
It started working when he tried to get up the second time
Itu mulai bekerja ketika dia mencoba bangun untuk kedua kalinya
using his abdominal muscle.
menggunakan otot perutnya.
Please wait.
Tunggu.
I respect Mr. Fuyuki, so why would I do something like that?
Aku menghormati Tn. Fuyuki, jadi kenapa aku melakukan hal seperti itu?
Deep down in your heart, didn't you have a grudge against Mr. Fuyuki?
Jauh di lubuk hatimu, bukankah kau memiliki dendam terhadap Tn. Fuyuki?
He wouldn't let you be on stage as a magician for such a long time.
Dia tidak membiarkanmu berada di panggung sebagai pesulap.
That can't be.
Itu tidak mungkin.
As proof of that,
Sebagai buktinya,
when everyone was trying to save Mr. Fuyuki,
ketika semua orang mencoba menyelamatkan Tn. Fuyuki,
you alone kept filming the scenes.
kau sendiri terus merekam kejadian itu.
If you really respected your master,
Jika kau benar-benar menghormati gurumu,
when the situation calls for life or death,
dalam keadaan hidup atau mati,
you couldn't possibly be filming the scene.
kau tidak mungkin merekam kejadian itu.
That's because...
Itu karena...
Mr. Fuyuki kept telling me
Tn. Fuyuki terus memberitahuku
to always keep a record of everything that happens, even accidents.
untuk selalu merekam semua yang terjadi, bahkan kecelakaan.
He said that it would serve as proof
Dia mengatakan bahwa itu akan menjadi bukti
that Genyo Fuyuki has always been a professional magician.
bahwa Genyo Fuyuki selalu menjadi pesulap profesional.
Forensic officer.
Petugas forensik.
Yes, sir. What is it?
Ya, pak. Ada apa?
Then, did you really switch the drugs?
Kalau begitu, apa kau benar-benar mengganti obatnya?
Of course I didn't do it.
Tentu saja aku tidak melakukannya.
An analysis of the corpse's blood?
Analisis darah mayat?
I understand, sir.
Aku mengerti, Pak.
I'll be waiting.
Aku akan menunggu.
It's going to take some time before we get the results of the analysis,
Akan memakan waktu sebelum kita mendapatkan hasil analisis,
so I'd like everyone to wait in the waiting room till then.
jadi aku ingin semua orang menunggu di ruang tunggu sampai saat itu.
"Genyo Fuyuki Magic Show."
"Pertunjukan Sulap Genyo Fuyuki"
What's the matter, Conan?
Ada apa, Conan?
I need to go to the restroom.
Aku harus pergi ke kamar kecil.
Gosh.
Astaga.
Try to remember that magic.
Cobalah untuk mengingat sulap itu.
Where is it?
Dimana itu?
I'm sure that somewhere, the murderer's trick is hidden.
Aku yakin trik si pembunuh itu tersembunyi di suatu tempat.
Back then, the chain was lowered completely.
Saat itu, rantai diturunkan sepenuhnya.
Come to think of it, back then...
Kalau dipikir-pikir, saat itu...
Maybe...
Mungkin...
Let's take another look at the video.
Mari kita lihat lagi videonya.
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Baik! -Baik!
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Just what do you think you're doing, Takagi?
Apa yang kau lakukan, Takagi?
I am sorry, I did it unintentionally.
Maaf, aku tidak sengaja.
-What's the matter with you, clinging on like that? -Give me a break.
-Ada apa denganmu, bergantungan seperti itu? -Yang benar saja.
Come to think of it,
Kalau dipikir-pikir,
after the curtains went down for the third time,
setelah tirai diturunkan untuk ketiga kalinya,
it became pitch dark once.
tempatnya menjadi gelap gelita.
This latch...
Selot ini...
Huh? Did you find something again?
Hah? Apa kau menemukan sesuatu lagi?
Doesn't this latch look strange?
Bukankah selot ini terlihat aneh?
Isn't the middle part of the latch usually long?
Bukankah bagian tengahnya biasanya panjang?
That's right.
Benar.
It's surprising that you noticed.
Mengejutkan sekali kalau kau memperhatikannya.
Besides, I wonder what this hole is.
Selain itu, untuk apa lubang ini?
I was concerned about it, too.
Aku juga penasaran.
It looks like someone tried to open it later after that.
Sepertinya seseorang mencoba membukanya nanti.
Later?
Nanti?
Conan.
Conan.
You sure took your time in the restroom.
Kau lama sekali pergi ke kamar kecilnya.
I had a stomachache.
Aku sakit perut.
Oh, well.
Baiklah.
Hey.
Hai.
Have you been using the same latch on the lid from before?
Apa kau menggunakan selot yang sama pada tutup itu?
The latch?
Selotnya?
No.
Tidak.
It got old so it was recently changed to a new one.
Itu sudah tua sehingga baru-baru ini diubah ke yang baru.
And who changed it?
Dan siapa yang mengubahnya?
I need to go to the restroom again!
Aku harus ke kamar kecil lagi!
I got it.
Aku mengerti.
All I need now is proof!
Yang aku butuhkan sekarang adalah bukti!
Watch closely. We may have overlooked something.
Perhatikan baik-baik. Kita mungkin telah melewatkan sesuatu.
-Mr. Fuyuki! Mr. Fuyuki! -Mr. Fuyuki!
-Tn. Fuyuki! Tn. Fuyuki! -Tn. Fuyuki!
I've found the proof.
Aku telah menemukan buktinya.
The murderer is him after all!
Pembunuhnya adalah dia!
Yes, we got report from the lab
Ya, kami mendapat laporan dari lab
So Mr. Kazuma is cleared.
Jadi, Tn. Kazuma tidak bersalah.
We can't really get anything out of the video either,
Kami juga tidak bisa menemukan apapun dari video itu,
so I guess we can't keep them here any longer.
jadi aku kira kita tidak bisa menahan mereka di sini lagi.
Everyone, thank you for waiting.
Semuanya, terima kasih sudah menunggu.
Darn it! I was pretty sure I was right and yet...
Sial! Aku yakin kalau aku sudah benar, tapi...
Hey, Pops.
Hei, Paman.
What is it, kid?
Ada apa, bocah?
This way.
Sebelah sini.
What is this strange thing you're telling me about?
Apa hal aneh yang kau katakan padaku ini?
There's nothing here.
Tidak ada apa-apa di sini.
Hey, kid!
Hei, nak!
Huh? Mr. Mouri said so?
Hah? Tn. Mouri bilang begitu?
Yeah, he told me to get everyone to gather at the stage.
Ya, dia menyuruhku untuk membuat semua orang berkumpul di panggung.
Inspector, maybe...
Inspektur, mungkin...
He's here! Now, we will know the truth.
Ini dia! Sekarang kita akan mengetahui kebenarannya.
Hey, Officer Chiba.
Hei, Petugas Chiba.
Pops! Everybody's gathered!
Paman! Semuanya sudah berkumpul!
Everyone, this case was indeed very peculiar.
Semuanya, kasus ini memang sangat aneh.
What I mean
Apa yang aku maksud
is the magic that was performed on stage itself was rigged beforehand.
adalah sulap yang ditampilkan dipanggung itu sudah dirusak.
The murderer rigged the magic
Pembunuhnya mengatur sulap
that was already rigged with his own devised trick.
yang sudah dicurangi dengan trik yang dirancangnya sendiri.
This ended up in a double and triple trick.
Ini menjadi trik yang berlipat ganda.
But it is my mistake for not being able to see through it beforehand.
Tapi adalah kesalahanku karena tidak bisa melihatnya tadi.
Although it's delayed, I'd like to point out the murderer
Meskipun tertunda, aku ingin menunjukkan pembunuh
who killed Mr. Fuyuki with his cleverly thought out trick.
yang sudah membunuh Tn. Fuyuki dengan triknya yang cerdik.
It's you, Mr. Shingo Shoji, the stage director!
Kau orangnya, Tn. Shingo Shoji, sang sutradara panggung!
What?
Apa?
During the time the "escape from underwater" magic was being performed,
Selama sulap "melarikan diri dari dalam air" sedang dilakukan,
you, who were supposed to be watching the monitor
kau, yang seharusnya memperhatikan monitor
was in fact, not there.
sebenarnya tidak ada di sana.
You were on the beam right above the aquarium.
Kau berada di balok tepat di atas akuarium.
But if he were there,
Tapi jika dia ada di sana,
wouldn't he be seen by the audience, Misa and the others who were on stage?
bukankah dia akan terlihat oleh penonton, Misa dan yang lainnya?
No, he couldn't be seen from the audience.
Tidak, dia tidak bisa dilihat dari kursi penonton.
It was dark on top of the aquarium since the light did not reach there.
Di atas akuarium sangat gelap karena cahaya tidak sampai ke sana.
Of course, Misa and Chiaki who were on stage
Tentu saja, Misa dan Chiaki yang berada di atas panggung
and Mr. Hasegawa who was behind the stage, couldn't see him either.
dan Tn. Hasegawa yang ada di belakang panggung juga tidak bisa melihatnya.
No, we couldn't see him.
Tidak, kami tidak bisa melihatnya.
True.
Benar.
Let's say the murderer was hiding on the beam,
Katakan saja si pembunuh bersembunyi di balok,
then how did he kill Mr. Fuyuki?
lalu bagaimana dia membunuh Tn. Fuyuki?
From the camera shot taken from the audience,
Dari rekaman yang diambil dari kursi penonton,
there were no signs of anyone approaching the aquarium.
tidak ada tanda-tanda orang mendekati akuarium.
That's right.
Betul sekali.
It's impossible to approach the aquarium
Tidak mungkin mendekati akuarium
without being seen by the audience or being filmed by the camera.
tanpa terlihat oleh penonton atau terekam kamera.
Impossible?
Mustahil?
No, it's not impossible.
Tidak, itu tidak mustahil.
When the curtains were raised showing Mr. Fuyuki struggling in agony,
Saat tirai diangkat dan menunjukan Tn. Fuyuki yang sedang berjuang,
you, who were on the beam, used the chain from the crane
kau, yang berada di balok, menggunakan rantai dari derek
and landed on top of the lid.
dan mendarat di atas tutupnya.
The technique is possible
Teknik itu bisa dilakukan
because of Mr. Shoji's experience of being a magician in the past.
karena pengalaman Tn. Shoji menjadi pesulap di masa lalu.
After he landed on the lid,
Setelah dia mendarat di tutupnya,
he stuck the pin in the connecting part of the latch in question.
dia menancapkan pin di bagian penghubung selot yang dimaksud.
But how did he get back up on the beam of the ceiling?
Tapi bagaimana dia bisa naik kembali ke atas?
Mr. Shoji did not go back to the beam of the ceiling.
Tn. Shoji tidak kembali ke atas.
He came out of the bottom of the aquarium.
Dia keluar dari dasar akuarium.
Bottom of the aquarium?
Dasar akuarium?
After the curtain was lowered,
Setelah tirai diturunkan,
he jumped down from the top of the lid.
dia melompat turun dari atas tutupnya.
When the stage went dark for an instant,
Saat panggung menjadi gelap untuk sesaat,
he swiftly came out from under the curtain
dia dengan cepat keluar dari bawah tirai
and ran over backstage.
dan berlari ke belakang panggung.
And when everyone realized that something was wrong,
Dan ketika semua orang menyadari bahwa ada sesuatu yang salah,
he made everyone bring Mr. Fuyuki down,
dia membuat semua orang menurunkan Tn. Fuyuki,
distracting everyone from the video and all.
mengalihkan perhatian semua orang dari video dan semuanya.
So he should have the pins on him, right?
Jadi dia pasti memiliki pin itu, kan?
Takagi, search his body!
Takagi, periksa tubuhnya.
Yes. Please excuse me.
Ya. Maaf.
Go ahead.
Silahkan.
Please check very carefully
Silahkan periksa dengan baik
because I can't take being accused as the murderer anymore.
karena aku tidak tahan lagi dituduh sebagai pembunuh.
Inspector, he doesn't have it on him.
Inspektur, dia tidak memilikinya.
Did you check thoroughly?
Apa kau memeriksa secara menyeluruh?
The pin is small, so he could've thrown it out somewhere.
Pinnya kecil, jadi dia bisa membuangnya ke suatu tempat.
According to reports from the forensic officer,
Menurut laporan dari petugas forensik,
there were no pins found on stage.
tidak ada pin yang ditemukan di atas panggung.
Maybe it's in the aisles or waiting room?
Mungkin di lorong atau ruang tunggu?
Chiba was with them right through in the waiting room.
Chiba bersama mereka di ruang tunggu.
Even if we did find the pin, we have no proof that he threw it out.
Meski kita menemukan pin itu, kita tidak punya bukti dia yang membuangnya.
There is proof.
Ada buktinya.
Mr. Shoji didn't use a pin.
Tn. Shoji tidak menggunakan pin.
He used a ring instead.
Dia menggunakan cincin sebagai gantinya.
A ring?
Cincin?
Inspector!
Inspektur!
Please look at the latch on the lid of the aquarium.
Silakan lihat selot di tutup akuarium.
The latch on the lid?
Selot di tutupnya?
There should be a hole that shouldn't be on the latch's connector.
Pasti ada lubang yang seharusnya tidak ada pada penghubung selot itu.
This?
Ini?
He pulled a ring that could be opened through the hole of the connector
Dia menarik cincin yang bisa dibuka melalui lubang penghubung
and stuck it and rigged it so that the lid wouldn't open.
dan menempelkannya dan memasangnya agar tutupnya tidak terbuka.
And that ring...
Dan cincin itu...
Mr. Shoji, you're wearing it on your middle finger.
Tn. Shoji, kau memakainya di jarimu.
Excuse me.
Permisi.
I found it. It's a two strand ring.
Aku menemukannya. Ini adalah cincin dua untai.
There is a slit in that two strand ring so they can easily be separated.
Ada celah di cincin itu sehingga mereka dapat dengan mudah dipisahkan.
I'm sure it's rigged so that it can be twisted and opened even more.
Aku yakin itu sudah diatur agar bisa diputar dan dibuka lebih jauh lagi.
It's true.
Benar.
What's the meaning of this?
Apa artinya ini?
Being a magician, I can work out one or two tricks.
Menjadi seorang pesulap, aku mungkin membawa beberapa alat sulap.
First of all, you've got no proof that I used that ring.
Pertama, kau tidak punya bukti bahwa aku menggunakan cincin itu.
Let's not be so unrelenting.
Sebaiknya kita tidak menyerah.
Let's take a look at the video Mr. Kazuma took one more time, then.
Mari kita lihat video yang Tn. Kazuma ambil sekali lagi.
Officer Chiba!
Petugas Chiba!
Mr. Fuyuki! Mr. Fuyuki!
Tn. Fuyuki! Tn. Fuyuki!
Stop!
Berhenti!
It's the ring!
Ini cincinnya!
Which means...
Yang berarti...
It means I had the ring on all the time.
Itu artinya aku selalu memakai cincin itu.
Please look a little before this image.
Silakan lihat sedikit sebelum gambar ini.
The ambulance!
Ambulans!
The ring is not there.
Cincinnya tidak ada.
After he pulled me away from the lid,
Setelah dia menjauhkanku dari tutupnya,
he removed the ring that was put through the hole of the latch's connector
dia melepaskan cincin yang dimasukkan melalui lubang penghubung kait
and took off the feet shackles from Mr. Fuyuki.
dan melepas belenggu kaki dari Tn. Fuyuki.
Mr. Shoji, do you admit to committing the crime?
Tn. Shoji, apakah kau mengakui kejahatan itu?
I have no regrets.
Aku tidak menyesal.
Because I got to perform the magic of my lifetime.
Karena aku bisa melakukan sulap terhebat dalam hidupku.
What did you say?
Apa katamu?
Mr. Shoji, isn't magic supposed to entertain people?
Tn. Shoji, bukankah sulap seharusnya menghibur orang?
How could you think of using it as a tool to commit murder?
Bagaimana kau bisa berpikir untuk menjadikannya alat membunuh?
You're not only disqualified to be a magician,
Kau tidak hanya gagal sebagai pesulap,
but you're a failure as a human being as well!
tapi kau juga gagal sebagai manusia!
It's gotten so late.
Sekarang sudah larut.
But your deduction was great again, Dad.
Tapi sekali lagi deduksimu sangat hebat, Ayah.
Well...
Yah...
But I don't remember a thing.
Tapi aku tidak ingat apa-apa.
Hold it! This may be the ultimate magic.
Tunggu! Mungkin ini adalah sulap terhebat.
What's the matter?
Ada apa?
Ran, from now on, I'm making a change from the Sleeping Kogoro
Ran, mulai sekarang, aku akan merubah Kogoro Tidur
to Magician Kogoro.
menjadi Kogoro si Pesulap.
Huh?
Hah?
Shall I make you sleep again?
Haruskah aku membuatmu tidur lagi?
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
It's the last of a popular movie that's been playing for 20 years.
Ini adalah film populer terakhir yang telah diputar selama 20 tahun.
"Film content" -Strange.
"Isi Film" -Aneh.
See, there are two tickets for the preview of this movie three years ago,
Lihat, ada dua tiket untuk pratinjau film ini tiga tahun lalu,
unused in between the pages of his pocketbook.
tidak terpakai di antara halaman-halaman buku catatannya.
Maybe he has no intention...
Mungkin dia tidak berniat...
of coming back here.
untuk kembali lagi ke sini.
Next Conan, "Preview of Karma and Friendship".
Selanjutnya dalam Conan, "Pratinjau Karma Dan Persahabatan"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Stage actor."
"Aktor Panggung"
In the next episode, the troupe in Konpira is in trouble!
Di episode selanjutnya, rombongan di Konpira dalam masalah!
I can make kinpira too, you know.
Aku juga bisa membuat kinpira.
She's cracking an hour special joke.
Dia membuat lelucon khusus satu jam.